DES = <b>DES</b> là một thuật toán mã hóa chiếm ưu thế trước đây và được xuất bản như một Tiêu chuẩn xử lý thông tin chính thức của Liên bang Hoa Kỳ (FIPS). Hiện nó được coi là không an toàn do kích thước khóa nhỏ.
<b>Khóa</b>: DES sử dụng độ dài khóa là 8 byte (64 bit).
AES =  <b>Advanced Encryption Standard (AES) </b> là một Tiêu chuẩn Xử lý Thông tin Liên bang Hoa Kỳ (FIPS). Nó được chọn sau một quá trình kéo dài 5 năm với 15 thiết kế cạnh tranh được đánh giá.
<b>Khóa </b>: Các thuật toán sau sẽ được sử dụng dựa trên kích thước của khóa:
16 byte = AES-128
RC4 =  <b>RC4 (còn được gọi là ARC4) </b> là một mật mã dòng được sử dụng rộng rãi do Ron Rivest thiết kế. Nó được sử dụng trong các giao thức phổ biến như SSL và WEP. Mặc dù đáng chú ý vì tính đơn giản và tốc độ của nó, nhưng lịch sử của thuật toán không tạo được niềm tin vào tính bảo mật của nó. 
<b>Khoá: </b> 1-256byte 
TWOFISH =  <b>Twofish</b> là tiêu chuẩn được lọt vào "vòng chung kết" trong cuộc tuyển chọn thuật toán an ninh quốc gia và thua Rijndael.Các chuyên gia bảo mật coi Twofish là một trong những thuật toán mã hóa nhanh nhất và là một lựa chọn tuyệt vời cho cả phần cứng và phần mềm. 
<b>Khóa </b>: TWOFISH sử dụng độ dài khóa là 16 byte (128 bit).
MD5 =  <b>MD5 </b> được dùng rộng rãi trong các phần mềm trên toàn thế giới để đảm bảo việc truyền tập tin được nguyên vẹn. Tuy nhiên, hiện nay dễ dàng tạo ra xung đột MD5, một người có thể tạo ra một tập tin để tạo ra tập tin thứ hai với cùng một checksum, do đó kỹ thuật này không thể chống lại một vài dạng giả mạo nguy hiểm.
RSA = <b>RSA (Rivest-Shamir-Adleman) </b>là một kỹ thuật mã hóa bất đối xứng sử dụng hai khóa khác nhau làm khóa công khai và khóa riêng để thực hiện mã hóa và giải mã. Với RSA, bạn có thể mã hóa thông tin nhạy cảm bằng khóa công khai và khóa riêng phù hợp được sử dụng để giải mã thông điệp đã mã hóa. Mã hóa bất đối xứng chủ yếu được sử dụng khi có 2 điểm cuối khác nhau liên quan như máy khách và máy chủ VPN, SSH, v.v.
Đầu tiên, chúng tôi yêu cầu các khóa công khai và riêng tư để mã hóa và giải mã RSA. Do đó, dưới đây là công cụ để tự động tạo khóa RSA. Nó tạo khóa công khai RSA cũng như khóa riêng có kích thước 512 bit, 1024 bit, 2048 bit, 3072 bit và 4096 bit với mã hóa Base64.
Theo mặc định, khóa riêng tư được tạo ở định dạng PKCS # 8 và khóa công khai được tạo ở định dạng X.509.
BLOWFISH =<b>Blowfish</b> là một mật mã khối khóa đối xứng được thiết kế vào năm 1993 bởi Bruce Schneier và được đưa vào một số lượng lớn các bộ mật mã và các sản phẩm mã hóa. AES hiện nhận được nhiều sự chú ý hơn. 
<b>Khoá: </br>Blowfish sử dụng độ dài khóa là 4-56 byte.